アルファベットで SANSUと 書きました。
算数と 書いてあります。
5文字あります。Sは2つあります。
4種類の アルファベットの形に 注目してください。
どのような 決まりや特ちょうが ありますか。
例えば Sは 曲線で できている アルファベットです。
しかし AやNは 直線だけで できています。
そのため このような 仲間分けが できます。
SとUは 曲線が 入っている形です。
AとNは 直線だけで できている アルファベットです。
このような グループ分けができます。
また 仲間分けをします。
2つに折って ぴったり 重なる アルファベットは どれですか。
例えばAです。
Aは 2つに折って ぴったり 重なる アルファベットです。
どのような ことですか。
Aをたての線で 2つに 分けます。左と右に 分けます。
折り紙のように これを 折ります。
Aは 右と左が 同じ形を しているため ぴったり 重なります。
Aは 2つに折って ぴったり 重なる形です。
他の アルファベットは どうですか。
例えば Uです。
UもAと 同じように ここで 半分に分けます。
Uも 右と左を折ると ぴったり 重なります。
SとNは どうですか。
SとNは 重なりそうですが 重なりません。
Sは半分で 分けると 右と左は 同じ形ですか。
Sは同じ形では ありません。半分で折っても 右と左が 重なりません。
例えば Sを横線で 2つに分けても 上と下の形は ちがいます。
Sは ななめに 折っても 重なりません。
Sは 右と左を 分けた線に対して 同じ形には なりません。
そのため Sは 2つに折って ぴったり 重なる アルファベットでは ありません。
Nは どうですか。Nも 重なりそうですが 右と左が 重なりません。
Nは 上と下 たてに分けても AやUのように 右と左は 同じ形では ありません。
Nも2つに 折って ぴったり重なる アルファベッドでは ありません。
このように 分けることが できました。
2つに折って ぴったり 重なる アルファベットは 何ですか。
アルファベットは 覚えていますか。
例えば Mもです。
Mはここで折ったら 左と右で ぴったり 重なります。
それ以外にも Eもあります。
今までは たての線で 折っていましたが 横の線で 折ります。
Eは上と下が ぴったり 重なります。
図形の中には 2つに折って ぴったり 重なる 図形があります。
2つに折って ぴったり 重なる形に 名前がついています。
このような 形のことを 線対称（たいしょう）な図形 と言います。
漢字が 少しむずかしいですが 線や対は 習っています。
称（しょう）は 習ってないです。
称（しょう）は しょうと読みます。
対称（たいしょう）は 何ですか。形が同じになる ことです。
線対称（たいしょう）は 線で折って 同じ形ができることです。
線対称（たいしょう）は 線で分けた 左と右や 上と下が 同じ形になることです。
それを 線対称（たいしょう）と 言います。
この動画は 対称（たいしょう）な 図形の性質や 決まりについて 勉強します。